=head0 Análisis de las Alcaldías del: Municipio Libertador, Estado Mérida,
Venezuela y el Ayuntamiento de Guadalajara, Estado Jalisco, México =

Z<Alcaldía del Municipio Libertador>

=head1 Contenido de la Plataforma de la Alcaldía del Municipio Libertador del
Estado Mérida

Z<Contenido de la Plataforma Alcaldía del Municipio Libertador>

=head2 Navegación por el Portal

Al navegar por el portal web de la Alcaldía Libertador de la Ciudad de Mérida,
encontramos lo siguiente:

=over

=item Cuenta con un website con gran cantidad de información valiosa para el
cyber-ciudadano. 

=item El portal tiene 2 menús principales: uno general de información que
contiene: un botón de inicio, botón del mapa del portal, botón de atención al
ciudadano, botón de directorio de la ciudad, botón de noticias, botón de
documentos, botón de agenda de la ciudad, botón de preguntas frecuentes y botón
de número de emergencia.

Y el segundo menú principal, se encuentra resaltado con imágenes de un tamaño
mayor al del menú general que contiene: un botón de trámites, servicios y
programas, un botón de gerencia e institutos, un botón de parroquias y
registros, un botón de misión, un botón de el alcalde, un botón de instructivos
y ordenanzas y planillas.

=item Tiene contenido multimedia entre lo que podemos mencionar: imágenes del
municipio, imágenes del resumen de las noticias, vídeos alusivos al Estado
Mérida.

=item Presenta una sección resumen de noticias en la parte central del portal.

=item Tiene dos segmentos laterales que sirven de ayudas para el usuario del
portal, para todos los servicios que ofrece la alcaldía a sus ciudadanos.

=item Cuenta con un sección de enlaces a otros portales tanto educativos,
turísticos e informativos del Estado Mérida

=item Adicionalmente cuenta con un enlace informativo de las redes sociales a
las que se encuentra suscrita la alcaldía, como twitter y facebook.

=item Un enlace de solicitudes de información electrónica o material multimedia
que pertenezcan al Municipio o al Estado.

=item Al final de los enlaces y menús presenta la sección de noticias completas
al final del website y varios enlaces que muestran todas las noticias que han
sido publicadas en la web.

=item El portal cuenta con contenido descargable, por ejemplo leyes y
planillas, además cuenta con un formulario de contactos para el público.

=over 

=back

=head2 Conclusiones y Recomendaciones para el portal alcaldialibertador-merida.gob.ve

Como parte de la evaluación como cyber-usuarios del portal, y además como
técnicos especialistas en el área de tecnologías de desarrollo web podemos realizar
las siguientes recomendaciones, con el fin de formar parte en el mejoramiento y
mejor desempeño de éste.

=over

=item El portal cuenta con una gran cantidad de información, que actualmente se
encuentra distribuida entre las secciones del portal de forma no equivalente o
equitativa, es decir, hay una recarga, por ejemplo, la página inicial del
portal web, que al ser consultada por el cyber-usuario tiende a convertir en
una búsqueda dificultosa de aquello que deseamos encontrar, por la gran
cantidad de información que contiene.

=item La diagramación del portal puede mejorar en gran medida si se evita
utilizar imágenes de gran tamaño para los menús principales. Además que el uso
de dos menús principales hace más complicada la búsqueda de lo que el
cyber-usuario necesita.

=item El portal fue implementado con un Manejador de Contenidos (sus siglas en
ingles CMS) denominado Drupal U<http://drupal.org/>. Se recomienda aplicar
todos los parches de seguridad correspondientes a este manejador de contenidos,
ya que su principal debilidad es la seguridad. N<Para mayor información visite
U<http://www.drwsoluciones.net/blogs/joomla-vs-drupal-bugs-y-exploits>>

=item Cuando el cyber-usuario accede a un enlace del portal, o aun enlace de
los menús principales, no cuenta con la opción de retornar a través de un
enlace de referencia C<Atras> o C<Volver> al menú anterior, eso hace que la
navegación dentro de las páginas del portal sea incomodo para el cyber-usuario.

=back

=head1 Contenido de la Plataforma del Ayuntamiento de Guadalajara, Estado
Jalisco, México

Z<Contenido de la Plataforma Ayuntamiento de Guadalajara, Estado
Jalisco, México>

=head2 Navegación por el Portal

Al navegar por el portal web del Ayuntamiento de Guadalajara en la Ciudad de
Jalisco, encontramos lo siguiente:

=over

=item El portal cuenta con un menú principa con información específica y
referente a los cyber-usuarios, los botones que podemos encontrar son:
Ciudadano, Emprendedor, Visitante, Transparencia.

=item Ofrece a los usuarios en su vista principal un resume de noticias de la
región que cuenta con contenido multimedia (imágenes). Ofrece los enlaces para
cada una de las noticias para que el cyber-usuario lo pueda consultar.

=item Cuenta con menú de secciones que atienden necesidades específicas del
cyber-ciudadano, por ejemplo la siguientes secciones: Principales, Programas,
Trámites, Participación ciudadana, Concursos y Licitaciones

=item Presenta secciones gráficas, que son enlaces a: Correo Electrónico
interno del ayuntamiento, Aplicaciones para otras plataformas como por ejemplo
Apple.

=item Adicionalmente cuenta con un enlace informativo de las redes sociales a
las que se encuentra suscrito el Ayuntamiento, como Facebook, Twitter, RSS,
Flickr y Youtube.

=item Cuenta con un calendario de actividades en el portal para índicar eventos
y actividades correspondientes al ayuntamiento.

=item Existe una sección de Banners que direccionan al cyber-usuario a diversas
actividades culturales e informativas del Ayuntamiento. Por ejemplo: un banner
del Museo de Paleontología, un banner de la Agenda Cultural del Ayuntamiento
para Octubre del 2011, un banner de la Rehabilitación de la Glorieta y un
banner para la publicación del Programa de Pavimentación.

=item Tiene partícularmente una sección con las etiquetas de los tópicos o
temas tocados dentro del portal, esto permite acceder a ciertos contenidos de
manera más rápida y fácil.

=item Al final del portal cuentan con un menú informativo del Ayuntamiento,
entre lo que podemos observar: del Ayuntamiento, Destacados, De interés.

=item Cuentan con un mapa del portal, un botón de inicio y un formulario de
contactos para las personas que deseen información adicional a la presentada en
el portal.

=back

=head2 Conclusiones y Recomendaciones para el portal http://portal.guadalajara.gob.mx

=over

=item El portal tiene un diseño que permite al usuario navegar de forma cómoda
dentro del portal, ya que el cambio entre páginas no se nota debido a la forma
en la que fue diseñado el mismo, es de fácil usabilidad que permiten al
cyber-usuario usar el portal con la información referenciada en el porta.

=item No se observan recomendaciones a nivel de usuario para este portal

=back
